
本人CS海本, 目前在微软. 来分享一下我之前的刷题方式:
1. 一定要掌握本科学过的data structure 和 algorithm: tree, array, list, trie; sort, search, dp, greedy等等. 几乎每一个大学的计算机专业都会包含这些东西. 我当时粗略读了读Cracking the coding interviews (150). 花了一周左右吧. 这本书是基础,不过题目太简单太老了, 几乎不会遇到. 第一次读的话可能还会更久一点, 迈出这个第一步我觉得是最难得一个阶段.
2. 熟练一个语言. 本人用c++, 其实很多语言都差不多,建议的有:c++, java, python, javascript. 原因是这些在工作中最长用到, 而且功能强大. 对语言熟练程度的训练,在刷题过程中能提高很多, 不过业余时间,刷题刷累了,也可以读一读stack overflow, quora 等帖子. 这个学习过程虽然不系统,不过很实用. 很多知识都是这样一点一滴积累起来的.
3. 刷题, 我用leetcode. 这个是必须的, 跟在国内准备高考是一个原理,就是题目见多了,很多东西一看就知道怎么做,而且题目变形也很容易就看出来. 就像之前说的, 第一部迈出后,这里就没有心理压力了,就是一道一道的刷. 在刚开始可以按照题目类型刷, 比如都是DP, 然后都是 tree. 这个过程你会慢慢体会到每种题型的特点和精髓. 之后可以按照公司刷, 尤其是在准备面试前一个月, 把一个公司的题目都过一遍,或者更多遍.
4. 看面经. 这个论坛里面就有很多面经, 如果你刷的题目够多, 这个阶段就是简单看一下最近流行的题目. 如果没刷够,这个阶段会比较吃力比较慢.因为面经内容大多比较散, 不规整, 看起来会一头雾水, 不知所云.